投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月30號
禮拜四早上8:31
大家早 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那一早再來跟投資朋友宣傳
下個禮拜五晚上8點鐘
就是我們財經皓角線上聽友會
每個季度
我們都會針對當前行情來做些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
來做些判斷和檢討
我們直播呢
主要是分享市場動態
那個人的實質觀點以及具體操作
會在我們的聽會當中來做具體的分享
那大家也知道
因為在我們的會員系統當中
除了有我個人資產部位
日誌的變化以外
也會有未來一整年的聽友或者收聽權
好大家也可以用這樣的一個方式
參與週期投資的操作
你仔細想一想
我們從直播到現在
即使也4年的時間了
一下子這樣就過去了
那很多人呢
有時候會私信我說
聽我們節目是為了早起
我覺得有這種作用也不錯
那俗話說早起不一定成功
但不早起可能會遲到
能夠讓大家不遲到
也算是有貢獻
所以我們到5月30號了
因為5月份即將結束了
那6月份也即將到來
也就是說
到在一個月
今年半年就這樣過去了
那其實每到一個時間節點呢
就跟我們聽友會一樣哦
我們都會把當年不管是上半年
上一個季度的資產操作
來做一些具體的檢討
你會發現呢
過去有一種操作模式
就是在牛市還在的狀態底下
他的板塊的輪動是遲早的事情
所以有時候
可能在年終
半年報出來好
對大家吹捧的熱門產業
這個時候就謹慎一點
對大家嫌棄的產業
這個時候就樂觀一點了
以前牛市還在的時候
你會發現這種板塊輪動始終會在
做法賠的機率不高
即便你買了一些冷門股
資金最後沒有往那邊流
但是他的基期也算偏低
也賠不了多少
但這套策略為什麼後來還是沒有使用
因為熊市以來
不管熱不熱門的都得跌
所以
不如直接針對牛熊循環來做宏觀觀察
這就是我們在做的事情
好 昨天美國股市
道瓊重跌了400點
在短短的一個禮拜內
直接打到了半年線
那不止如此
我們看到在昨天
納智費半整體賣壓都相當之重哦
那有趣的事情是什麼
有趣的事情是
輝達的股價
昨天盤中還在繼續創下歷史新高
漲幅是0.81%
其實如果你回過頭來看
台股ADR全面重跌
台積電ADR是重跌了3.18%
日月光ADR重跌2.29%
聯電ADR重跌3.27%
中華電信ADR重點1.93%
那麼引起美國股市好
僅僅除了輝達在創始高
其他股價都在顯著回檔的
真正原因是什麼呢
並不是
因為市場又釋出什麼樣的財報的利空
或者對於未來經濟前瞻想像的空間
產生重大變化
很明顯
這麼蓬勃發展的資本市場
聯準會被迫又要釋放
鷹派談話就這樣子
你們發現每次都這樣子
哦每一次的回跌
都是聯準會釋放鷹派談話
可是釋放完之後
基本面的好轉
終究會把聯準會所形成的股價回檔
重新的收復
我們這一次可以具體觀察到
克裡夫蘭的聯準會銀行總裁
最近以及
梅斯特
陸續在針對聯準會官員談話當中
所釋放的訊息
都是認為通膨的不確定性
在短期內有極速飆升的跡象
因為投資人呢
現在觀察
聯準會
在過去一周所釋放的褐皮書報告
基本上已經顯示著美國經濟
今年是不會有衰退問題了
按照聯準會褐皮書的定義
目前美國經濟
是標準的溫和成長
但是呢對於
高通膨以及高利率雙重打壓之下
很有可能會使得銀行系統
出現一些不確定性
也就是我們並不是擔心
整個科技業的復甦會不會遇到阻礙
我們擔心的就是
因為高通膨可能會持續一陣子
或者說僵固性通膨會持續一陣子
導致聯準會必須維持在高利率
使銀行壓力
稍微有點大
這是我們觀察到的現象
好但是呢
跟過去幾次
每次股票回檔的理由
基本上都一模一樣了
事實上我們也可以觀察到
早在本次
美國股市作為顯著回檔以前呢
標普等權指數
他就已經開始率先回檔了
這一次並沒有跟著創高
我們都很清楚
在5月份
美國股市不只是標普
納指
費半都在陸續創下歷史新高當中
但是這只標普等權指數並沒有創高
什麼是標普等權指數呢
它的概念呢
是把500家公司
哦每一家都設定為1/500
所以呢等於是等權重
看這 500只公司的集體平均漲幅
到底有多少
那看得出來
這一波不只沒有創高
還提前先下彎
就代表著剩下的493只公司
剔除這7只科技巨頭以外
表現其實並沒有想像中來得亮麗
我們直接來說這張圖表呢
是美銀針對magnificent seven以及標普
去除這7檔股票之後
整體EPS的獲利表現
那看得出來
在整個2024年一季度
雖然7只科技巨頭的EPS
它的漲幅已經不像去年這麼亮麗了
去年的亮麗來自於2022年幾乎是衰退了
所以23年那個基期跳的很高
當時第三季甚至一度跳高到60%
而現在呢
在今年一季度
magnificent seven
整體EPS的增長幅度大概是兩成5
但是剔除這7支股票的
剩下的493支股票居然還是年減哦
就代表沒有賺到錢
另外的我們在二三四季度
你可以觀察到
才會後來的跟上好
這就足以說明著現在的景氣
也並非全面擴張格局
也不是說所有股票都好
所以產生一些輪動的空間
這個就是美國股市
當前所面臨到的十字跡象
代表著基本面根本就沒有改變
漲多了還要找點理由跌回來
好那我們看一下
四大指數現在的回跌情況
到成為指數是回跌到了半年線下跌1.06%
下跌411點
所以38,441點
標普下跌39點
0.74%  收在5,266點
納指下跌99點
0.58% 收16,920點 費半下跌98點
1.85% 收在5,219點
臺北股市
在昨天是修正了195點
但是現在200點
其實波動已經不是特別大了
連1%都不到
昨天只跌了0.9%
而且成交量其實還在量縮
那今天肯定會有適度的慢壓
可是我們也過去非常清楚
臺北股市的內資實質狀態
那就是
他跌幅很有可能跌不過美股了
我們以標普來做基準
跌不過美股
為什麼 內資太強了
而且內資每一次
那個買盤衝擊意願特別高的時候
都是大跌的時候
你那麼小漲小漲
他給你小買小買
大跌了他才開始大買
所以有點
臺北股市跟海外股市
由於類似的變化
有比較不同的實質原因
但是剛才也提到
到底本輪的生產力循環
COMPUTEX即將開展
你像黃仁勳和張忠謀、林百里
昨天不是還到臨江夜市
到處吃吃喝喝嗎
很開心
你覺得現在基本面真的有太大改變嗎
根本沒有改變
純粹是訊息面以及利率面所形成
對於流動性預期的變化而已
我們可以具體觀察
按照目前整個AI伺服器上行的速度
完全沒有太大的改變
我們如果是以AI伺服器當中
現在有58%是來自於四大的CSP業制哦
那其中呢
Mate占了10%
Google 15%
Amazon16%
微軟是7%
那如果這四支的財報
基本上都在顯著的上行格局
資本支出沒有明顯的下滑
那就說明這訂單是真的
還不是泡沫
我們過去跟投資朋友提過
微軟在今年的資本支出年
增率是高達8成哦
競爭率是兩成哦
一共來到140億美元
那主要是用於雲端需求研發
以及AI基礎建設的擴建
那Google在一季度的資本支出哦
是120億美元
年增率是91%
Mate的資本支出在一季度是64億
年檢率雖然有7%
但是預估在二三四季
都會有顯著的調升
那Amazon
是目前資本支出調升幅度最快的
資本支出增幅來到149億美元
在今年一季度
所以我們看得出來
基本上任何股票
它都會分時到本輪
在AI循環帶頭衝的
新一波的半導體循環訂單
在這樣的一個情況底下
我們就可以具體瞭解
事實上整個美國股票市場
它的長期基本面並沒有太大的變動
我們只要關注
那些還沒有復甦的產業
它什麼時候會復甦就好了
那剛才有跟投資朋友看到嗎
從圖表來看哦
這493檔股票哦
我們預估是在今年四季度
進入到全面復甦
好那說明大概還有兩個季度的時間
可以等哦
但是呢剛才也提到
由於這七大科技巨頭當中
有兩大科技巨頭
目前的復甦角度沒有來的這麼快
所以呢
這兩支股票就值得我們特別來留意
我們可以繼續觀察
這7支股票
分別是蘋果
亞馬遜Google Mate Microsoft輝達和特斯拉
那麼如果
我們從這7檔股票的營收增長幅度
今年一季度相對於去年一季度
來做對比
可以發現哦
亞馬遜Google臉書微軟
輝達全部都是創下獲利歷史新高
營收歷史新高
但是蘋果和特斯拉
他反而沒有超越去年的水準
所以如果這兩隻也開始復甦
那我們幾乎就可以說明
終端復甦
終端需求
已經正式進入到全面擴張格局
但事實上
我們看到
昨天蘋果最新所公佈的數據
在中國市場
出現了高強度反彈
發貨量是暴增了52%
那這當然了
因為
蘋果為了要趕著把iPhone 15給銷售完
因為I16現在要準備推出了嗎
好進行了全面的促銷打折措施
好其中呢
進行了全面性的報價下滑
使得在六一八電商銷售活動當中
蘋果出現了暴增式的市場銷量
那這個是一件好事情了
至少在整個4月份
5月份呢
看起來市場有比較明顯的提升效果
那當然了
今年呢雖然蘋果在一季度
表現不如其他手機品牌這麼好
我們具體觀察
三星今年一季度還衰退0.7%
蘋果衰退9.6%
OPPO衰退8.5%
可是你看像小米的部分
是增長了三成三
總計來看
今年智慧型手機
還是會成長7.8%
那事實上
蘋果現在是已經不給猜測了啦
所以
你不確定它對於今年I16的銷售預期哦
可是由於2023年I15實在是賣太爛了好
所以今年預估哦
還是很有可能
維持在一個正成長的循環當中
這給投資朋友多做一些思考和留意了
給投資朋友做一些觀察
那當然了
能不能瞬間順便搭配著AIPC
AI手機的出爐
這個值得留意
因為如果現在AIPC
AI手機
有都是搭配著三星或者陸續廠牌哦
那可能沒辦法掀起一陣
我們講的潮流
掀起一陣新的生產力循環
好
但是如果由蘋果帶頭做AI手機的話
哎那可能就會有更進一步的突破了
但是不管如何
我們可以具體瞭解
只要蘋果好
回答好那台積電就不會差
那如果回答好
蘋果差一點
台積電就平平了
就看有沒有機會挑戰2022年的高點
或者我們講EPS的高點
好但是如果兩個都能夠否極泰來
應該講蘋果體
輝達持續創高的話
那麼台積電訂單肯定是滿載的
我們可以具體留意
根據外資針對台積電目標價
未來12個月合理範圍
花旗的部分是1,030元
滙豐是1,025元
野村高盛是975元
大摩是928元
美銀瑞銀是920還是900元呢
所以很有趣
你看昨天
引起臺北股市
其中外資的系統性的賣壓
其中一個原因
是因為瑞銀在昨天亞洲投資論壇當中
認為臺北股市的漲幅
已經超出明顯預期
所以把原本認為是
臺灣市場優於大盤的評級
直接下調到中立了
不見得要跌
但是臺北股市已經不受到外資的青睞
原因是因為漲太快了
臺北股市今年是全亞洲市場當中
表現最亮麗的市場
好那韓國股市還趴在地板上
才漲幅多少而已
所以呢市場上
決定提前優先回補其他市場
這個是我們觀察到的實質現象
好那另外一個就特斯拉
剛才看到蘋果手機
市場感覺這個蘋普遍的
預期還是不錯的
至少認為今年的終端商品的手機市場
不會太差
真的會擔心的
反而是測試汽車市場
到目前為止哦
我們必須老實說了
特斯拉在一季度財報
雖然不符合市場預期
但2024年的交貨量也不會多差了
我們真正留意的方向哦
反而是
全球電動車滲透率有在持續上行
底下汽車銷量的下滑
能不能
或者說
電動車銷量的上行
能不能抵得過全球汽車銷量的下滑
過去我們跟投資朋友提過張圖
表示全球汽車的總銷量
當時在17年18年呢
總銷量是高達9,500萬輛
但是到19年20年以後
就只剩下8,000萬輛了
那現在雖然在復甦
但是連9,000萬輛都沒有來到
也就代表著全球賣的手機
全球賣的AI伺服器
早就已經創下歷史新高的銷量
但是汽車是始終回不到16年
17年的水準了
所以我們頂多說電動車它的年增
它只是取代過去的燃油車
但是整個車市的成長
其實並不會有太顯著的拉動
但是呢我們至少可以確定呢
按照目前
特斯拉
在今年上半年的二手車周轉天數
其實速度算是蠻快的
我們看到市場上
在美國的二手車當中
整體銷售程度來的最快的
大概是Honda Lexus和Toyota
前三名都是日系車廠哦
那為什麼呢
因為的確妥善率比較高嘛
不容易故障
那大概都是26.1天到27.4天哦
可是特斯拉現在是排名第四哦
27.6天就代表著
雖然
相對於整個車市有點飽和的情況
但是特斯拉
作為電動車品牌
在各大汽車品牌當中還是很有優勢的
就是它的這個銷售速度
其實算是蠻快的
所以很有可能
只是因為我們過去給他的預期
有顯著過高的疑慮
導致到現在他可能做了一些均值回檔
好所以總的來說
我們拉回來聊哦
今天聊的就是到底整個庫存循環
有沒有因為美國股市
看起來
本波又要迎來一波比較顯著的回檔
而發生重大改變
答案是完全沒有的
我們過去跟投資朋友提過
每3-4年就會發生一波明顯的庫存循環
而這波庫存循環呢
我們可以從很多指標來看
我舉例來說
我們過去經常提到的指標
是銅金比
銅呢
作為全球重要的電動車生產原物料
它是一個非常重要的貴金屬
景氣相關原物料
那麼金呢
它是屬於市場的避險需求
甚至是反映降息需求的財富
所以通常啦
如果今年你像銅也漲嘛
金也漲嘛
可是銅漲的速度比金漲得快
就代表景氣復甦對於大宗資產的拉動
比那種市場的避險情緒
利率下滑的情緒還要來的更為顯著
這個時候
就容易進入到景氣的復甦格局
所以你發現了
每一次銅金比進入到負值
而在0軸以下
您發現基本上就是整個景氣循環的
庫存循環的調整期
比如說上一波就是22年嘛
再上一波是2020年
再上一波是2018年
再上一波是2015年
再上一波是2011年
每一次銅金比的下行都是整個景氣
我們講的縮縮格局
那占到0軸以上就是我們講的復甦格局
所以現在
從製造業的庫存循環來看
我們大概是處於被動去庫存
到主動加庫存的區間
好的庫存循環呢
分為四大象限呢
第一個就是被動去庫存
第二個是主動加庫存
第三個是被動加庫存
第四個是主動去庫存
被動去庫存的階段呢
大概就是類似於前幾個月一直到現在
都有一點這種感覺
那就是你的訂單在上升
但是產品的存貨也在下滑
你倉庫裡面的貨一直在賣
而且你的訂單還一直進來
那兩者持續的差距
就說明製造業
突然進入到我們講的景氣復甦格局了
那現在有一點
慢慢進入到主動加庫存的階段
也就是新訂單看產品的庫存同時上升
你說不對
庫存上升
那壓力不是很大嗎
沒有庫存上升是因為哎
我知道大家的需求很旺盛
我開始囤AI
我開始囤GPU
我開始囤顯卡了
所以現在就有一點
從被動去庫存
進入到主動加庫存的區間
這個層面呢
通常是股票市場的主升段
那一直來到第三個階段呢
就被動加庫存階段呢
這個時候訂單就減少了
可是產品我還在囤
我已經囤過頭了
哎這個時候就開始有一點風險了
到第四個階段
主動去庫存哦
就是我訂單也沒了
我還被迫要趕快把裡面的庫存消掉
以防我的庫存循環庫存成本太嚴重
這個時候新訂單產品成庫存哦
同時下滑
進入到我們講的股票市場的主跌段
好所以現在這個市場當中哦
我們按照剛才的庫存循
環來看哦
它就是一個標準的上行循環
投資朋友做一些分享
所以我們一直跟投資朋友分享
從景氣角度來看哦
真正影響景氣的
並不是我們的需求突然高或者突然低
我們一般的需求其實是穩定的
我們的需求其實是被週期所影響的
過去一個最經典的例子吧
一個挖煤的礦工失業在家
冬天好冷
那他女兒問他
天氣這麼冷
為什麼不燒點煤炭來取暖
礦工說
爸爸失業了
沒有錢買煤炭
那女兒又問了
為什麼會失業呢
礦工又說
因為我們挖的煤太多了
現在庫存滿了
賣不出去哦
這就是個非常典型的故事
供給和需求都有
但是永遠運轉不起來
因為供給在全球的庫存循環當中
他占更重要的地位
那現在呢
很明顯
就是由被動去庫存進入到主動補庫存
在這個階段當中
你就會發現
有些貨品會輪替
新的AI晶片
新的GPU
正在瘋狂的被囤貨
舊的手機
舊的電動車
趕快要被動的消庫存
因為明年
今年年底要推出新的產品了嘛
好所以你可以講到
就說講到去庫存呢
就讓我想到
因為以前那個皓哥不懂事嘛
剛開始投資股票的時候
不懂得分散個股風險呢
那常常呢
就去存一些金融股
當小資族
那一方面呢
是覺得當剛進入到股市當中呢
配息很重要嘛
那些金融股啦
或者一些高殖利率股啦
那每年都發很多紀念品
所以但是後來因為
我開始買ETF
依照景氣投資學以後
這些股票
也沒有說就賣掉了
就一直留著
因為部位也不大嘛
那通常就是買一兩張就放到現在
最近不是大家都開始領到那個
股東通知股
股東會通知紀念書吧
發放書了
就是去領紀念品的
那紀念品有一個特性
就是每一年都是很標準的
被動去庫存的商品
就是你一看就知道
有點小廢物
就是這是賣不掉拿來發的
我們舉例來說
最近呢花了幾天了
特別騎機車跑去拿
這個這個是會是持有中鋼很久了
好這個就是中鋼的砧板好
那這邊其實還可以拆卸
拿下來可以當這個防彈對不對
就是如果以後這個這個股票賠了
睡公園了
還可以做做菜
切切水果
重點是這個可以拆卸
的確可以當一個防彈鋼板用
不過是斜的
我也覺得有點怪怪的
反正就是以後如果真的睡公園嘛
好開始跌了
有些屁孩哦
你像很多屁孩在公園裡面搗亂
之前不是有那個什麼8+9去打遊民嗎
有了這個你就不會受傷
這個可以保護自己
藏在自己身體當中
這樣子
不過感覺不是很好用
中鋼今年的我覺得不是很滿意
前幾年那個雨傘真的蠻好用的
這個標準是什麼
拿來去庫存的
再來我們看看這個
新光金的保溫
粉紅色的
你看新光金呢
不發股利發這種鬼東西對不對
新光金越來越扯了
但是呢在公園的時候
有時候太陽很大嘛
那還是要小心中暑
有點保溫杯喝喝水還是很重要的
對
還有什麼
還有這個聯電
聯電的隨行杯
這個就蠻好看的
這好像是卡波的
這個到時候送給我們小編了
這公園睡歸睡
早起呢還是要喝杯咖啡
繼續奮戰
這個卡波可以打開
然後就可以喝咖啡
這樣子對
那當然呢
這個白天熱雖熱了
但是早晚溫差還是很大嘛
如果這個時候
再配上一個長榮的紀念品
毛毯
那就太好了
好你看這個毛毯
還是那個這什麼
Jack Wolf skin
哦這飛狼
這好像是德國的這個戶外用品哦
設備商
晚上還是要蓋被子的
對而且這長榮的紀念品哦
我以為是長榮航的紀念品
知道吧我我在想說
長榮
是不是只是把那個長榮航的紀念品
直接拿來發
是不是哎
這其實蠻保暖的
我說真的蠻保暖的
還有什麼
對對對還有很多還有很多
拿幾個就好了
比如說這個中信金
中信金
這個是不銹鋼的多功能隔熱碗哦
哎這個應該蠻好用的
中信金前幾年哦
常常發現很奇怪的東西哦
今年算發正常了
好這個隔熱碗哎
不過這上面是塑膠哎
好這上面塑膠哎哎
這不能加熱哦
吃多了會致癌
不要裝不要裝
還是比較好了還是比較好了
就不不推薦好
但是你到公園嘛
你要想辦法賺錢
對不對
你可以把這個打開嘛
拜託拜託拜託
對不對也是一種方
式嘛
裡面裡面是不銹鋼的啦
那上面是塑膠
然後不要加熱哦
大家不要加熱
對對對對
對6月梅雨季要來了
當然有當然有
我們要小心那個草坪被浸濕了對不對
開發金的野餐墊
好是肯定是必要的
平時可以拿來當購物袋了
那打開之後它就可以變成野餐墊了
對不對因為梅雨季嘛
大家還是要小心沒錯
折凳折凳
當然有
我跟我我以前最喜歡買金融股
我也不知道為什麼
剛進股票市場的時候特別喜歡金融股
就為了那一點
配息對不對
好這個永豐金的折凳
永豐金我覺得是算有誠意的啦
對不對你看別人呢
都露宿街頭
我們有一張自己的椅子
就算睡公園呢
也要彰顯我們的財經皓角的高級感
那別人就躺
躺著趴著
我們肯定是要好好做
你看那個電影食神
不是有一幕那個經典的臺詞嗎
對把它伸縮起來好
折凳
折凳的奧妙之處是可以藏於民間之中
隨手可得
可以坐著他來隱藏殺機
就算被員警抓也告不了你
這是7種武器之首
這k人也是蠻蠻痛的對不對
好OK
哎呀坐坐看坐坐看
坐坐看坐坐看
好的大概我其實沒坐過
不知道這個安全性怎麼樣
大大概是這樣好
那你就拿拿著公園墊嘛
對不對然後拿著一個碗
這樣公園墊然後毛毯嘛
對不對
那這樣蓋著這樣蓋
然後這樣對不對
哎哎這樣子好好像不錯
對哎哎拜託拜託哎拜託哎
對好哎
有有一點過頭了
對不起演
過頭了
為為什麼要講這些東西哦
這個肯定podcast不知道我們在幹嘛
沒事
千萬不要來YouTube看我們在幹嘛
OK好
沒事沒事
這有點亂
哦對對對
OK OK
好
哎哎為什麼講到這個
你有沒有發現
幾乎有一半的紀念品
你真的用不太到
因為每年的紀念品
就是各大廠消庫存的時候
那什麼時候會消庫存呢
就是這個社會
真的製造了太多的樂事
當這些企業囤貨囤太多
他被動主動去庫存的時候
他就要降價銷售
哦那紀念品就是一個很好的方式
對不對對對對
你看這個新光金
不發股利
還發個環保杯
什麼意思
對對對
是賺那麼多還準備睡公園
我們剛才是那個公園集合組了
就是隨時都準備好了
我們既然都已經在車上了
當然要準備睡公園的心理準備嘛
對不對那要怎麼辦
要低調還是要低調
要低調
所以我們要裝窮
每個人人家問你
對不對這接下來的規劃
你就說公園紀念品都已經準備好了
這也是一種方式了
對不對
簡單來講
剛演了很多
這就是庫存循環它所產生的代價
那我跟投資朋友分享的事情是
我們現在就是標準的從被動去庫存
正式進入到主動加庫存階段
不會改變
就是一個顯著的上行格局
那在被動去庫存
進入到主動加庫存階段當中
績效表現最亮麗的是什麼
一定是科技業製造業生
產力循環不會是傳承業金融業
我們可以具體瞭解
如果你看今年以現貨型ETF
從年初至今
績效最亮麗的都是什麼
清一色全部都是科技型ETF
第一名是富邦未來車
漲幅今年高達3成6
再來是元大電子 31%富邦科技
富邦台50
永豐智能供應鏈
國泰費城半導體國泰5G plus
統一FENG0050富邦模台
我們跟投資朋友分享了
竟然在生產力循環當中
績效表現最亮麗的
一定都是這些科技股
那當然你只要活得越長
你每一輪的庫存循環
你永遠在滴滴起來做買路
那資產數的報酬全部就歸你了
好
這個是很重要很重要的一件事情
我們過去跟投資朋友分享
對8:58了
重點就是你要活得夠長
活得夠長
你就可以這樣子
經歷一輪又一輪的庫存循環
第一次你有點生疏
不確定是不是循環
這樣子哦
到第二次第三次哦
每一年應該講每兩年到三年
都是這樣子走下去
所以你只要活得夠長就可以
那過去我們一直跟投資朋友分享的嘛
你看司馬懿為什麼在三國當中
可以留到最後
司馬懿是生於西元179年
死於西元251年
他一生活了73歲
在當年算長壽了
你要想看哦
這個世界上哦
人與人最大的比較就是
一個就是誰有錢
一個就是誰活得久
三國時期司馬懿最後的贏家
就是因為他活得長
曹操死了
他活著 曹操的兒子曹丕死了
他也活著
曹操的孫子曹叡死了
所以他就會看到他的繁榮的
這個朝代重新的誕生
好所以你看昨天呢
我特別有感慨了
昨天我看到那個黃仁勳嘛
他不是帶著張忠謀林百里嘛
到處吃哎
這幾天一直吃哦
從那個梨園湯包到那個周記食補
到花釀小館
豬腳 嘛好像昨天我就看到一個片段
就是已經是晚上11點嘍
那個他到寧夏夜市那邊豆花莊
帶著張忠謀去吃豆花
哎你要想看哦
一個老人家92歲了
11點還可以陪黃仁勳去吃豆花
還很甜還吃黑糖豆花
這麼甜然後年紀這麼大了
你就知道
因為張忠謀我們也很清楚
真正台積電在製程上
完全的碾壓三星
也不過是17年以後的事情
是在80歲以後
才看到自己的企業如此快速之茁壯
成為全球霸主
成為全球這麼頂尖的企業
所以活得長真的很重要
就跟巴菲特
他的財富都是在70歲以後累積
是有關的
所以你活的越長
你就可以看到越多的庫存循環
而每一輪的庫存循環
都會由當年度的生產力循環
作為顯著帶動
今年很明顯就是AI伺服器帶頭衝
最後引領著全球的終端商品
進入到顯著復甦
提供給投資朋友 好
我們看一下臺北股市開盤的表現
看一下今年跌幅多重
對對對對
所以要活的長一點
我也祝我們的投資朋友
長命百歲
今天下跌245點
你看
我套組都已經幫投資朋友準備好了
隨時來領取
OK今天
量呢看起來不大了
所以21,417點
我們就看今天投信買賣超會多少
就看內資到底跌多少
245點
你覺得跌很重嗎
1%而已了
現在點那個點位大了嘛
那稍微跌個兩三百點呢
大家都緊張兮兮
你想想看
現在那未接是21,000點
所以跟投資朋友做一些思考和留意了
好那讓大家有一個更宏觀的理解
我們不會因為短期的股票市場波動
而隨時離開市場
今年上半年太多人離開市場了
大部分都是各股市場離開
ETF買盤湧入了
但是這麼多人離開市場
你也可以瞭解到
市場到現在為止哦
大多數人還是抱持著不信任的啦
你必須承認
問問身邊的朋友
現在敢買股票的
都是先投一筆
沒有人身家的啦
沒有人已經中倉在車上的啦
為什麼呢
因為大家會怕
怕現在的點位
怕真正的主動補庫存
循環沒有真正的到來
提問投資朋友
所以要活得久
活得久OK OK
好好好對對對
好這一周抽公園組吧
公園組大家自己去領就好了
對不對
我說真的
這裡面呢
最有用的其實就是這個毛毯
這個毛毯老師說真的是蠻溫暖的
對不對而且呢
這個是四季都可以用了
因為現在早晚溫差大嘛
公園其實晚上還蠻冷的OK
提問投資朋友好
如果喜歡我們節目記得幫我們訂閱
按讚加分享
更重要的事情
這個是不想要睡公園
或者想要理解睡公園的技巧也可
以參加我們財經皓角
第三季的線上聽友會
裡頭
除了會針對上一個季度的資產操作
來做檢討
也會針對下一個季度
以及下半年的行情來做一些追蹤
當然如果更有興趣
可以加入我們的財經皓角會議系統
裡頭除了有宏觀的專業數據包告
一些基礎小白系列課程
也會有我個人的資產泡
操作日子的變化
提供給投資朋友做些參考
那我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快